## 元组操作符

元组可以使用 `+` 拼接，拼接后按原来的顺序排列：


```python
(4,5,6) + (1,2,3)
```




    (4, 5, 6, 1, 2, 3)




```python
1,2,3 + 4,5,6
```




    (1, 2, 7, 5, 6)



`+` 操作符可以与 `=` 连用，拼接同时赋值，元组是不可变的，该操作是创建了一个新元组：


```python
a = 1,2,3
print(id(a))
a += 4,5,6
id(a), a
```

    2741588191344
    




    (2741587773864, (1, 2, 3, 4, 5, 6))



元组还可使用 `*` 进行 n 次重复拼接：


```python
(1,)*3
```




    (1, 1, 1)



当 n 小于 1 时，得到空元组：


```python
(1,2,3)*0
```




    ()



元组中的元素如果是可变对象，`*` 重复拼接后，可变对象的性质同 [列表操作符](https://xue.cn/hub/reader?bookId=64&path=xue_python_kp/03_list/04_list_operator.ipynb) 知识点一样，仍然是同一个对象的多次引用：


```python
a = ([],)
b = a*3
# 在元组 a 的第一个元素中加入 1
a[0].append(1)
b
```




    ([1], [1], [1])



同列表一样可以用 `*=`，重复拼接并赋值：


```python
a = 1,
a *= 3
a
```




    (1, 1, 1)



元组是可迭代对象，所以可以用 `*` 将元组拆包：


```python
{*(1,1,2,3)}
```




    {1, 2, 3}


